# 音形无上秘籍&简单鹤设计哲学 By 深白

根据简单鹤更新日志总结，还包含一些我自己的观点

## 音形无上秘籍
1.为什么用音码？
相比形码打词，思维更顺畅，虽然词重很不堪，但可以预判

2.为什么挂接？
挂接可以毫无顾虑地打两码一字的长词，至于多一个空格，对于几乎无限大的词库和几乎无重码的长词，这不值一提

3.挂接的正确使用方法
第一，挂接是用来打长词的。第二，挂接是为了赌不错词，打难拆的词，而不是见词就打。

4.如何打词？

取自“简单鹤有理版 V4.0 更新日志”，以下的“我”指码表作者“简单”

> 三、简单课堂：
> 强规范打词规则。
> 你 我 他 她 它，的 地 得，在 了 出 到等，尽量不要打词，相关的词是无穷的，打空了别怪我。
> 我在这里，让大家培养一下拆单的意识，什么是建议要拆的：
> 助词、副词、量词、数字、代词。
> 这没什么难的。
> 
> 通俗来说，上面提到的相关的词几乎无穷，而且通常能从中拆出一个一简来，为什么要硬着头皮打？
> 这个人挺瘦，这个“挺”，很显然，“挺瘦”就要慎打了，这一眼是组合出来的词，他挺瘦，脾气还挺冲，我哪知道这是不是词，没有什么词库能全部容纳。
> 这就是保守打词的要义。而“蝴蝶”这种，才是你完全确定是词的。
> 这是一种感觉，它们在句子里起的成分是非常明显的。
> 真的常用怎么办？加简啊，简词天天用，那再怎么都不会忘，如“我们”“一个”“的时候”。
> 
> 助词：
>
> a）结构助词，如“的、地、得、所”；
>
> b）时态助词，如“了、着、过”；
>
> c）语气助词，如“呢、吗、吧、啊”。
> 
> 副词：
>
> 　　表示程度：很、过、更、太、最、极、顶、挺、越、稍、爱
>
> 　　表示范围：都、只、仅、全、总、共、光、净、单
>
> 　　表示时间、频率：在、再、已、正、要、才、还、曾、总、时、刚、将、渐、终、永、仍、偶、常
>
> 　　表示肯定、否定：不、没、别、能、必、准、未、莫、勿、
>
> 　　表示情态、方式：然、连
>
> 　　表示语气：就、而、可、偏、竟、决、岂、约、果、恰、何
> 
> 量词：
> 根、只、个、支等
> 
> 数字：
> 〇一二三四五六七八九十百千万亿兆等。
> 
> 代词：
> 你 我 他 那 哪 此 谁 咱 本 者 等。
> 
> 此外，讲一下词语重码的重灾区。
> 首先，打词建议挂接，谁也不是神仙，来了哪个词都有打空的时候，首选都有打错的时候，什么方案都一样。
> 而小词库，是在自掘坟墓，连容错的机会也没有了，平白无故多记很多词。是的，小词库要多记东西，记什么不在词库中。
> 所以建议挂接保底。
> 
> 平时打词，只打确认是首选的就够了，其他的，好拆的（指带着一简的）就拆呗，不好拆的就打词，盯候选。
> 音形平时在想打的过程中，只要按照我上面的硬性规定，词是打不空的。
> 其他的常识就不再提了，比如说见都没见过的词，如“窥看”，看着很像词是吧（确实是词），瞅一眼有那种感觉。
> 但别管它实际是不是词，重点如果你自己都没见过，怎么敢去打的？还带了个一简，这种就要拆了啊，很显然的道理。
> 
> 你问我重码太多的音怎么打？别上辅助码了，有那工夫早拆完了。我实际跑过不同音的重码，对比过，我现在找份资料，列出重码比较多的，诸位看个规律。
> 
> yi shi	41
>
> ji shi	38
>
> shi shi	37
>
> qi shi	36
>
> yi zhi	35
>
> shi yi	31
>
> zhi shi	30
>
> shi ji	29
>
> shi zhi	28
>
> yi ji	28
>
> ji xing	27
>
> jian shi	27
>
> yu shi	27
> 
> 是不是一目了然了？根据抽屉原理，上面这些就算出了辅助码，也分离不开。
> 重点是，它们有什么规律？
> 这基本就是一个排列组合，shi yi zhi ji yu（是一只鲫鱼）。它们的组合会产生巨大的重码火花。
> 这需要记吗？需要！
> 必须意识到这几个音存在的问题，才能规避。这个问题本身很直白，如果每次都去硬碰硬，图什么？
> 为了让音码打爽，必须要有意识地注意这些音节。
> 不拆也没什么，那需要直接上辅助码，然后看候选，总之在打之前要有这个意识。
> 另外，这几个键位，在键盘热力图上有很明显的体现。

尽量不要打三码三字词，位置不够

## 简单鹤设计哲学
前面已经说了音码和挂接了，此处不再重复

1.四码单字次选
增加确定性，多一个分号不值一提

2.统一
简词候选的统一，比如vx; 这些 nx; 那些

拆分上的统一，最开始的时候，现在对比早期的简单鹤，已经删了很多根了，比如落框，巛，有很多我觉得能接受的也删了，比如朩，都是为了统一拆（落->艹）（巛->乛）（朩->八）

四码单字次选统一

都是为了降低使用难度

3.乱序字根
不仅是性能，更是体验上对有小字音托字根的吊打，小字几乎是拆每个生字都要想一遍哪些部件是不是小字，严重影响了思维。与其在日后吃无尽的苦，不如在开始的时候吃一点苦

好，那么到这里，音形无上秘籍就结束了，相信看完它你能理解简单鹤，有什么遗漏的之后再补吧
